КРИТЕРИИ ПРИСВОЕНИЯ РЕЙТИНГОВ PERFORMANCE REVIEW

⸻

	1.	ПРИНЦИПЫ ОЦЕНКИ

1.1. Используем шкалу рейтингов при оценке.
1.2. Оцениваем только наблюдаемое поведение.
1.3. По каждому выводу можем привести конкретные примеры.

⸻

	2.	ЧЕКЛИСТ ДЛЯ РУКОВОДИТЕЛЯ

Перед выставлением рейтинга руководитель отвечает себе на вопросы:
	•	Вспомнить реальные ситуации за последний год работы сотрудника.
	•	Как часто сотрудник действительно применял этот навык?
	•	Проявлял ли он в таких ситуациях уверенность?
	•	Нужна ли была поддержка или напоминание?
	•	Делился ли этим навыком с другими?

⸻

	3.	ШКАЛА РЕЙТИНГОВ

Ниже описаны значения рейтингов, их смысл и основной сигнал для сотрудника.

⸻

3.1. ВЫДАЮЩИЙСЯ РЕЗУЛЬТАТ

Описание:
	•	Радикально меняет подходы или процессы.
	•	Открывает новые возможности или заметно растит бизнес-результаты.
	•	Влияние заметно на уровне всей компании.
	•	Автономен в инициативах и решениях.
	•	В любой ситуации следует этическим ориентирам и ценностям Авито.

Сигнал сотруднику:
Ты значимо влияешь на Авито, твой вклад двигает вперёд всю компанию.

⸻

3.2. СВЕРХРЕЗУЛЬТАТ

Описание:
	•	Перевыполнил поставленные цели по объёму, качеству и срокам.
	•	Вклад заметен на уровне функции или компании.
	•	Автономен в решении задач на своём уровне.
	•	В любой ситуации следует этическим ориентирам и ценностям Авито.

Сигнал сотруднику:
Ты демонстрируешь впечатляющий результат и делаешь больше запланированного.

⸻

3.3. ХОРОШИЙ РЕЗУЛЬТАТ

Описание:
	•	Все цели достигнуты в срок и с должным качеством, возможно с превышением показателей.
	•	Демонстрирует автономность в рамках своей роли или может требоваться незначительное вовлечение руководителя.
	•	Уважает нормы взаимодействия и этики, следует ценностям Авито в повседневной работе.

Сигнал сотруднику:
Ты образец для своей текущей роли, на тебя всегда можно положиться.

⸻

3.4. НЕДОСТАТОЧНЫЙ РЕЗУЛЬТАТ

Описание:
	•	Цели достигнуты частично.
	•	Результат нестабилен по срокам, качеству или объёму.
	•	Не полностью автономен, требует внимания руководителя.
	•	Поведение или подход могут вызывать сомнения с точки зрения этики и ценностей Авито.

Сигнал сотруднику:
Ты можешь лучше — пора проявить себя.

⸻

3.5. НЕТ РЕЗУЛЬТАТА

Описание:
	•	Цели не достигнуты.
	•	Не способен быть автономным и организованным в своей роли.
	•	Действия могут противоречить этическим нормам и ценностям Авито и причинять вред.

Сигнал сотруднику:
Работа не может продолжаться: нужны радикальные изменения.