Алгоритм встречи
Краткий чек-лист беседы по итогам Talent & Performance Review


Этап 1. Растопить лед и обозначить цель
Задача: Создать доверительную атмосферу, обозначить цель
Пример: «Спасибо, что нашёл(а) время. Сегодня обсудим итоги периода и твой путь развития.»

Этап 2. Синхронизация ожиданий
Задача: Проговорить, какой оценки и маркера ожидал сотрудник. В идеале к встрече сотрудник должен был заполнить самооценку.
Пример: «Какой оценки по результативности и карьерного маркера ты сам(а) ожидал(а)? Почему?»

Этап 3. Обратная связь
Задача: Сообщить оценку и маркер, аргументировать, опираясь на факты, используя алгоритм развивающей обратной связи в формате EECC: 
Пример (Example) - Приведите примеры поведения, на которых была сделана оценка.
Эффект (Effect) - Объясните, какой эффект оказало это поведение.
Изменение (Change) - Объясните сотруднику, какие изменения необходимы.
Продолжение (Continue) - Что нужно продолжать?
Специфика: В ситуациях, где есть или подозревается несогласие сотрудника с оценкой и маркером, быть готовым к работе с возражениями и эмоциями


Этап 4. Объяснение решения
Задача: Чётко аргументировать оценку результативности и карьерный маркер
Пример: «Для следующего уровня нужны устойчивые проявления в X. В примере Y ты…»
Специфика: В ситуациях, где есть или подозревается несогласие сотрудника с оценкой и маркером, быть готовым объяснить критерии и сделать это бережно и с сохранением доверия. Держать фокус на развитии, а не случившихся фактах.

Этап 5. План развития
Задача: Обсудить реалистичный карьерный путь и шаги роста. Быть настроенным на развитие сотрудника.
Пример: «Какой путь тебе ближе? Какие проекты помогут прокачать нужные компетенции?»

Этап 6. Обратная связь от сотрудника
Задача: Запросить ОС по вашему взаимодействию
Пример: «Как ты видишь наше взаимодействие? Что я могу улучшить как руководитель?»

Этап 7. Завершение
Задача: Подвести итог, зафиксировать договорённости, поблагодарить
пример: «Итак, ты направишь ИПР [дата], я помогаю с Y, встречаемся через Z. Спасибо за открытость!»
