Цели и задачи развивающей части встречи (продолжение карьерного диалога)

Принципы:
* 70% - слушать, 30% - говорить
* обсуждать только реальные возможности
* развитие может быть вертикальным и горизонтальным
* открыто обсуждать расхождения во мнениях
* использовать коучинговый подход GROW
* управляем ожиданиями сотрудника относительно пути развития его карьеры в Авито

Цели секции про развитие:
* Закрепить цели и задачи развития с учетом результатов ревью (если необходимо скорректировать)
* Зафиксировать сильные стороны и зоны развития.
* Предоставить дополнительные вводныие для составления итоговой версии ИПР. (Если будут критичные комментарии по результатам ревью)
* Помочь сотруднику видеть связь между личными целями и задачами бизнеса
* Укрепить вовлеченность сотрудника, показав, что компания инвестирует в его развитие.

Ожидаемые результаты:
* Финализированы цели и задачи развития сотрудника
* Обновлен план действий с четкими сроками и ответственностью.