Ключевые возражения руководителей



Возражение
Ответ

ИПР - бесполезная и трудозатратная штука, не вижу ценности заниматься ИПР
А что именно ты называешь ИПР-ом? Если конкретную форму документа и процесс по его заполнению, чтению с сотрудником, контролю - то возможно ты не видишь основной смысл. А смысл не в форме и процессе, а в инвестиции времени руководителя и сотрудника в то, чтобы нарастить навыки и компетенции.

Я как руководитель много потратил сил и времени на то, чтобы продумать и заполнить список компетенций, прописать план работы с ними - а потом все ушло в никуда и мы больше с сотрудником к документу не возвращались. Больше я так делать не буду.
Так и не надо делать. Список компетенций для развития должен быть небольшим (в идеале не больше 3х), иначе сотрудник все равно не сможет удерживать фокус. После этого нужно зафиксировать ваши приоритеты письменно и время от времени - хотя бы на регулярных 1-1 возвращаться и давать фидбек - видишь ли ты как руководитель прогресс по компетенции. 

У меня нет времени на то чтобы заниматься трекингом прогресса по ИПР
70% ИПР это практика. Ты же контролируешь прогресс сотрудников? Добавь в регулярный трекинг статусов вопросы о том, что было сложно, с чем удалось справиться самостоятельно и благодаря чему, что непонятно и т.д.. Вот и будет трекинг ИПР без значимых временных доп затрат.

Я не вижу ценности в ИПР - хороший сотрудник и сам всему научится
Даже хороший сотрудник может не видеть своих слепых зон и точек роста. Хорошему сотруднику надо давать вектор и поддержку, так же как и любому другому. Просто скорее всего такой сотрудник, как минимум, в голове уже имеет свой план развития - тогда попроси рассказать и подкорректируй.

ИПР нужен только отстающим сотрудникам
Нет, ИПР - это план развития, он нужен всем, у кого есть амбиция расти и развиваться. Для отстающих сотрудников запускается другой процесс - коррекционный план. О нем ты можешь подробнее узнать у своего HRBP.

ИПР нужен только для того, чтобы на защите промо сотрудника подтвердить факт того, что он прокачал компетенции и есть основания для промо.
Это не так. Человек мог показать достаточный для промо трек и без наличия формального ИПР. Это независимые процессы. ИПР на защите промо может пригодиться, если это повторная попытка и ранее промо не был согласован из-за недостатка тех или иных навыков и компетенций, тогда прохождение ИПР может пригодиться - но важнее все равно посмотреть на на факт прохождения ИПР а на то как проявил человек в работе то, чего ему ранее не хватало.

Если ИПР завершен то надо выносить сотрудника на промо, а такой возможности нет - поэтому я не хочу делать ИПР. А подталкивание к ИПР и карьерной цели может сформировать у сотруднкиа неверные ожидания
Это разные процессы. Завершение ИПР говорит только о том, что необходимый навык набран. 
Если сотрудник перспективный и может расти и приносить ценность в следующих ролях, то рано или поздно для него появится место в компании. Отдели формирование ожиданий по срокам перехода и путь к тому чтобы этот переход вообще стал возможным.
