Сложные сценарии при обратной связи по Performance Review

Ситуация 1:
Целевые показатели не достигнуты, сотрудник настаивает что в рамках своей должности и ресурсов он сделал все возможное, но все время возникали "внешние обстоятельства/ люди / и тп"

Вариант 1. Действительно были объективные обстоятельства, сотрудник сделал все, что мог.
Если так - просто признайте это вместе, и зафиксируйте что наличие доказанного перфоманса критично важно и договоритесь как поставить цели в будущем периоде так, чтобы снова не стать заложником ситуации.

Вариант 2. Причина низкого перформанса - недоработка сотрудника.
Если же причина срыва — недостаточная инициатива или вклад сотрудника, на его уровне или с учётом амбиций на следующий грейд, где от него ожидали выхода «за периметр» своей роли, — об этом нужно говорить прямо. Цель — прийти к общему пониманию: почему результат считается недостаточным.

Как отрабатывать:

Опишите ситуацию со стороны глазами непогруженного человека: «Представь что ты - сотрудник Kismet который мониторит наш кейс. Ты вообще никак не участвуешь в работе над проектом, но видишь что в очередной раз показатели не выполнены и сроки сдвигаются. Готов ли ты будешь рекомендовать сотрудников проекта на промо? Что должно происходить для того, чтобы ты из этой роли был бы готов поддержать команду?». На такой аргумент тоже можно получить возражение - «но он же не участвует в подведении итога» - тогда апеллируем к тому, что итог - неважно кем -  должен подводиться независимо и объективно, и если мы думаем что "свои" могут подвести итог лучше - мы закладываем в модель оценки искажение. 

Пройдитесь совместно по план/факту целей сотрудника, обсудите почему при недостаточном результате сотрудник все-таки считает что молодец? Попросите разложить на цифрах и данных / таймингах как он обеспечил хоть какую-то часть выполнения вклада: «Давай посмотрим на данные: какой вклад ты внёс? Какие метрики изменились благодаря твоим действиям?»

Ситуация 2:
Целевые показатели достигнуты, но вклад сотрудника в их достижение не значим. Сотрудник настаивает что "раз результат есть - то о чем говорить? он много работал над ним, хоть этого и не видно"

Как отрабатывать:

Предложите сотруднику метафору: «Представь: в гребной лодке один участник перестал грести, но команда всё равно пришла первой. Справедливо ли делить награду поровну? Если человек не был физически ограничен — нет. Общий успех не отменяет ответственности за личный вклад».

Покажите на примерах, что внутри команды инвестиции других участников были значимо выше и вы ожидаете такого же поведения и от сотрудника. Напомните, что когда человек работает в команде - вклад каждого важен, но эффективность все равно смотрится относительно других участников. Спросите, мог ли бы сотрудник проявлять себя так же и что ему для этого нужно?
Обсудите что другого сделал сотрудник за счет высвободившегося времени? Возможно он понял что от его вклада уже не так много зависит и переключил свое внимание на что-то другое, важное и полезное для команды и компании? Если да — признайте это, но договоритесь: такие переключения нужно согласовывать заранее, а не объяснять постфактум.

Если человек настаивает, что он тоже старался - попросите привести примеры реального результата, который он создал сам и в чем его персональный вклад?
Не исключайте полностью ситуацию, когда вклад сотрудника все-таки был значимым, хоть и не видимым. В таком кейсе - надо разобрать именно видимость вклада и важность работать с презентацией своих успехов. Открутить фарш оценки вы уже не сможете, но на следующем ревью это можно отработать + сотруднику надо вложиться на следующем интервале в видимость его вклада.

Ситуация 3:
Реакция формата «Ты же полгода говорил, что всё хорошо! Почему теперь такая оценка?»

Оставим за скобками личные компетенции руководителя, предположим, что он давал корректную обратную связь и формировал ожидания и до итогов Performance Review. 

Тогда возможны два варианта:

Вариант 1: По какой-то объективной причине итог Perf.Review разъехался с ожиданиями и руководителя, и сотрудника. Тут надо честно это признать и проговорить, что пошло не так, но не оправдываться. Привести аргументы в пользу решения. Сфокусируйтесь на уроках на будущее, как избежать повторения на следующей защите. Зафиксируйте новые критерии оценки будущего результата и контрольные точки.

«Слышу, что ощущение несправедливости сильное — и оно логичное, если ожидание было другим. Я действительно говорила, что у тебя есть хорошие предпосылки к [промо, “Хорошему результату”, “Сверх.результату”]. Но, на итоговое решение всегда влияет совокупность факторов, фидбэк от коллег. До его получения я был(а) тоже скорее уверена в другом результате. Я предлагаю сейчас сделать процесс прозрачным: зафиксируем критерии [промо, “Хорошего результата”, “Сверх.результа], по которым будем сверяться каждый месяц. Я хочу, чтобы ты видел понятный путь и чтобы твои усилия конвертировались в ожидаемую оценку уже в следующем цикле ревью и это подтвердили все наши коллеги.»

Вариант 2: Сотрудник не воспринимал ранее обратную связь, и у него сформировались искаженные ожидания. Необходимо вернуться к примерам, когда вы давали фидбек и спросить - как понимал его сотрудник? Вам тоже надо понять что было не так в донесении информации на ранних этапах.
«Ты прав — я отмечал прогресс по задаче А. Но цель B была критична для итоговой оценки, и она не была закрыта. Давай разберём: что мешало? Как я мог лучше поддержать?»

Ситуация 4:
Сотрудник говорит о несогласии с оценкой по итогам Perf.Review и желании ее пересмотреть, не реагирует на все твои попытки убедить его в аргументированности оценки.

Если его запрос справедливый - вам вместе к HR BP. 

В остальных случаях - а это точно сотрудник который вам нужен и который принесет ценность компании? Если нет, и вы можете признать свою менеджерскую ошибку (да, так бывает, что вы и сотрудник - не метч) - рассматривайте варианты мирного "развода". Обсудите их с HRBP.
