Общие рекомендации для эмоционально сложных реакций

Эмоции — это не помеха, а сигнал, что сотрудник чем-то очень сильно задет или огорчен. Пока человек в сильной реакции, он не слышит факты. Задача руководителя — снизить интенсивность эмоций и вернуть разговор в конструктивное русло.

Плохие ответы (don’ts), которые увеличивают эмоциональное напряжение:
* «Никто тебе ничего не обещал»
* «Это ты неправильно понял»
* «Ну да, но изменились вводные»
* «Ну так на калибровке решили…»
* «Результаты хорошие, просто сейчас не время»
* «Надо ещё чуть-чуть подождать»
* «У нас просто есть квоты, и мы в них не попали в этот раз» (и на этом закончить)
* Попытка приглушить эмоции: «Не надо так нервничать»

Правильный подход в эмоциональных реакциях (do’s):
* Пауза и признание: «Я вижу, что это сильно задело.»
* Уточнение: «Что больше всего тебя задело или повлияло на твои эмоции: сама оценка, её последствия (премия), или то, что это стало сюрпризом?»
* Рамка и мини-контракт: «Предлагаю так: сначала я коротко объясню логику, потом отвечу на вопросы, и в конце договоримся, что делаем дальше. Ок? Важно: я не буду сравнивать с другими и обсуждать детали калибровки, но могу объяснить критерии и конкретные примеры по твоей работе.»
* Факты: 2–3 примера + ожидания (коротко, структурно).
* Выбор: «Как тебе лучше продолжить: сейчас разберём причины и что менять, или возьмём паузу 15 минут/перенесём на завтра, чтобы ты переварил(а)?»
* Зафиксировать следующий шаг и поддержку.