
Возможная эмоциональная реакция
Рекомендованная реакция руководителя

Агрессивная реакция: перебивание, спор, доказывание своей правоты

Признаем, что у сотрудника есть другая точка зрения, предлагаем выслушать друг друга по-очереди не перебивая, а потом каждому обдумать сказанное и решить - продолжаем диалог сейчас или позже. Иногда пауза помогает выпустить эмоции и вернуться к конструктивному диалогу.
«Я вижу, что у тебя другая точка зрения — это важно. Давай договоримся: сначала я закончу, потом ты — без перебиваний. После этого решим, продолжать сейчас или перенести наш диалог».
Если сотрудник готов снизить градус и переходит в конструктив, после того, как понял что его точку зрения выслушать готовы - то можно продолжить диалог и в рамках этой встречи.

Эмоциональное закрытие: обида, молчание, отстранённость

Сотрудник может быть обижен, огорчен. Вы же тоже когда то были в такой ситуации, ну хотя бы один раз, когда тоже не справились, получили не тот фидбек и т.п. Вспомните как это было, особенно, если вам тогда фидбек казался несправедливым. Как вы это переосмыслили? Поделитесь с сотрудником своим опытом. Что помогло вам пройти этот этап? Как вы справились? Почему оказались в такой ситуации? Руководитель - тоже человек и проходил тот же путь, что и сотрудник, надо помнить об этом и давать возможность сотруднику чувствовать вашу поддержку и то, что вы играете на одной стороне поля. Честность - лучший способ настроить доверие!
«Я тоже однажды получил неожиданную оценку. Мне помогло… [кратко поделитесь опытом]».
Если вы не эмпат и не умеете "в вот это все" - инструмент тоже есть. Можно честно сказать, что вам сложно обсуждать на уровне эмоций и вы признаете настроение человека, но ваша задача как руководителя - абстрагировавшись от всего - формировать эффективную и успешную команду, и для вас этот разговор - это не порка, а попытка вместе понять, что пошло не так, и составить рациональный план. 
«Мне сложно обсуждать эмоции, но я признаю твоё разочарование. Моя задача — помочь тебе расти.»
